## Завдання 1

Додати метод delete для видалення пар ключ-значення таблиці HashTable , яка реалізована в конспекті.

## Завдання 2

Реалізувати двійковий пошук для відсортованого масиву з дробовими числами. Написана функція для двійкового пошуку повинна повертати кортеж, де першим елементом є кількість ітерацій, потрібних для знаходження елемента. Другим елементом має бути "верхня межа" — це найменший елемент, який є більшим або рівним заданому значенню.

## Завдання 3

Порівняти ефективність алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів (стаття 1, стаття 2). Використовуючи timeit, треба виміряти час виконання кожного алгоритму для двох видів підрядків: одного, що дійсно існує в тексті, та іншого — вигаданого (вибір підрядків за вашим бажанням). На основі отриманих даних визначити найшвидший алгоритм для кожного тексту окремо та в цілому.

## Критерії прийняття ДЗ

### Завдання 1:

* Код виконується, і метод delete видаляє задану пару ключ-значення в таблиці HashTable.

### Завдання 2:

* Виконання коду повертає кортеж, де першим елементом є кількість ітерацій, потрібних для знаходження елемента. Другим елементом є "верхня межа" (найменший елемент, який є більшим або рівним заданому значенню).

### Завдання 3:

* Програмно реалізовано алгоритми пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа.

* На основі виконання кожного з трьох алгоритмів визначено найшвидший алгоритм для кожного з двох текстів.

* Зроблено висновки щодо швидкостей алгоритмів для кожного тексту окремо та в цілому. Висновки оформлено у вигляді документа формату markdown.

# Результати виконання завдання 3:

### Пошук підрядка 'алгоритм'

- **Boyer-Moore**:
  - Текст 1: 0.00002900 секунд
  - Текст 2: 0.00020920 секунд

- **KMP**:
  - Текст 1: 0.00004040 секунд
  - Текст 2: 0.00049050 секунд

- **Rabin-Karp**:
  - Текст 1: 0.00009640 секунд
  - Текст 2: 0.00268220 секунд

**Найшвидший алгоритм для тексту 1:** Boyer-Moore  
**Найшвидший алгоритм для тексту 2:** Boyer-Moore

### Пошук підрядка 'круасан'

- **Boyer-Moore**:
  - Текст 1: 0.00103370 секунд
  - Текст 2: 0.00142660 секунд

- **KMP**:
  - Текст 1: 0.00288310 секунд
  - Текст 2: 0.00329400 секунд

- **Rabin-Karp**:
  - Текст 1: 0.00582600 секунд
  - Текст 2: 0.00806090 секунд

**Найшвидший алгоритм для тексту 1:** Boyer-Moore  
**Найшвидший алгоритм для тексту 2:** Boyer-Moore

## Огляд ефективності алгоритмів пошуку

### Boyer-Moore
Алгоритм Boyer-Moore показав найвищу ефективність у всіх тестах, як для існуючого у двох текстах підрядка 'алгоритм', так і для неіснуючого (не знайденого) 'круасан' . Це пояснюється тим, що Boyer-Moore оптимально працює на довгих текстах і коротких пошукових рядках.

### KMP (Knuth-Morris-Pratt)
Алгоритм KMP виявився повільнішим за Boyer-Moore, але все ж досить ефективним. Він показує стабільний час виконання, незалежно від розташування підрядка у тексті.

### Rabin-Karp
Алгоритм Rabin-Karp продемонстрував найменшу ефективність, особливо для довших текстів і складніших підрядків, таких як 'круасан'.

## Висновок
Згідно з результатами, Boyer-Moore є найкращим вибором для швидкого пошуку підрядків у тексті, особливо для коротких пошукових запитів у великих текстах. KMP також може бути корисним, якщо необхідна стабільність часу виконання, а Rabin-Karp доцільно використовувати лише в спеціалізованих випадках, де потрібне поширене хешування.