## Опис домашнього завдання

Python має дві вбудовані функції сортування: sorted і sort. Функції сортування Python використовують Timsort — гібридний алгоритм сортування, що поєднує в собі сортування злиттям і сортування вставками.

Порівняйте три алгоритми сортування: злиттям, вставками та Timsort за часом виконання. Аналіз повинен бути підтверджений емпіричними даними, отриманими шляхом тестування алгоритмів на різних наборах даних. Емпірично перевірте теоретичні оцінки складності алгоритмів, наприклад, сортуванням на великих масивах. Для заміру часу виконання алгоритмів використовуйте модуль timeit.

Покажіть, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим, і саме з цієї причини програмісти, в більшості випадків, використовують вбудовані в Python алгоритми, а не кодують самі. Зробіть висновки.

## Необов'язкове завдання

Дано k відсортованих списків цілих чисел. Ваше завдання — об'єднати їх у один відсортований список. При виконанні завдання можете опиратися на алгоритм сортування злиттям з конспекту. Реалізуйте функцію merge_k_lists , яка приймає на вхід список відсортованих списків та повертає відсортований список.

Приклад очікуваного результату:

lists = [[1, 4, 5], [1, 3, 4], [2, 6]]
merged_list = merge_k_lists(lists)
print("Відсортований список:", merged_list)

Виведення:

Відсортований список: [1, 1, 2, 3, 4, 4, 5, 6]


## Результат виконання завдання та пояснення (щодо завдання 1): 

Було використано наступні тестові набори даних: 
малий, середній, великий - 100, 1000, 10000 елементів відповідно.

### Результат швидкості виконання вирахуваний через бібліотеку timeit:

1. 

* Сортування вставками (малий набір): 0.0006688000030408148
* Сортування злиттям (малий набір): 0.0009494999976595864  
* Timsort (малий набір): 3.680000008898787e-05

2. 

* Сортування вставками (середній набір): 0.08420309999928577
* Сортування злиттям (середній набір): 0.014626700001826975
* Timsort (середній набір): 0.00023099999816622585

3. 

* Сортування вставками (великий набір): 8.072852199999033
* Сортування злиттям (великий набір): 0.1243681000014476
* Timsort (великий набір): 0.001251800000318326

### Висновки щодо результатів:

1. Сортування злиттям виявилося швидшим за сортування вставками на всіх наборах даних.
2. Найшвидшим алгоритмом сортування є Timsort, який вбудований в Python.
3. Сортування злиттям виявилося швидшим за Timsort на малих і середніх наборах даних.
4. Сортування вставками виявилося найповільнішим на всіх наборах даних.
5. Сортування злиттям є оптимальним алгоритмом для сортування великих наборів даних.