# Завдання 1

Створіть граф за допомогою бібліотеки networkX для моделювання певної реальної мережі (наприклад, транспортної мережі міста, соціальної мережі, інтернет-топології).

Реальну мережу можна вибрати на свій розсуд, якщо немає можливості придумати свою мережу, наближену до реальності.

Візуалізуйте створений граф, проведіть аналіз основних характеристик (наприклад, кількість вершин та ребер, ступінь вершин).

# Завдання 2

Напишіть програму, яка використовує алгоритми DFS і BFS для знаходження шляхів у графі, який було розроблено у першому завданні.

Далі порівняйте результати виконання обох алгоритмів для цього графа, висвітлить різницю в отриманих шляхах. Поясніть, чому шляхи для алгоритмів саме такі.

# Завдання 3

Реалізуйте алгоритм Дейкстри для знаходження найкоротшого шляху в розробленому графі: додайте у граф ваги до ребер та знайдіть найкоротший шлях між всіма вершинами графа.

# Критерії прийняття ДЗ


## Завдання 1:

Створено та візуалізовано граф — модель певної реальної мережі.

Проведено аналіз основних характеристик.

## Завдання 2:

Програмно реалізовано алгоритми DFS і BFS для знаходження шляхів у графі, який було розроблено у першому завданні.

Здійснено порівняння результатів алгоритмів для цього графа, пояснено різницю в отриманих шляхах. Обґрунтовано, чому шляхи для алгоритмів саме такі.

Висновки оформлено у вигляді файлу readme.md домашнього завдання.

## Завдання 3:

У граф додано ваги ребер, програмно реалізовано алгоритм Дейкстри для знаходження найкоротшого шляху в розробленому графі.



# Результат завдання 2:

### Шляхи від Хата до Робота за допомогою DFS (Depth-First Search, пошук в глибину):

1. ['Хата', 'Метро', 'Робота']
2. ['Хата', 'Ларьок', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']
3. ['Хата', 'Ларьок', 'Метро', 'Робота']
4. ['Хата', 'Ларьок', 'Парк', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']
5. ['Хата', 'Парк', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']
6. ['Хата', 'Парк', 'ТЦК', 'Ларьок', 'Метро', 'Робота']
7. ['Хата', 'Парк', 'Ларьок', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']
8. ['Хата', 'Парк', 'Ларьок', 'Метро', 'Робота']

### Шляхи від Хата до Робота за допомогою BFS (Breadth-First Search, пошук в ширину):

1. ['Хата', 'Метро', 'Робота']
2. ['Хата', 'Ларьок', 'Метро', 'Робота']
3. ['Хата', 'Парк', 'Ларьок', 'Метро', 'Робота']
4. ['Хата', 'Парк', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']
5. ['Хата', 'Ларьок', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']
6. ['Хата', 'Парк', 'Ларьок', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']
7. ['Хата', 'Парк', 'ТЦК', 'Ларьок', 'Метро', 'Робота']
8. ['Хата', 'Ларьок', 'Парк', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота']

## Пояснення різниці у шляхах між DFS та BFS

### DFS (Пошук у глибину)

DFS досліджує граф, рухаючись якомога глибше вздовж кожної гілки перед поверненням назад для дослідження інших можливих гілок. Це призводить до того, що DFS може знайти шляхи, які можуть бути довшими або менш оптимальними.

У випадку з графом, що представляє місця у районі, DFS спочатку знаходить шлях ['Хата', 'Метро', 'Робота'], який є одним із найкоротших. Проте, при подальшому дослідженні, DFS може знайти і більш довгі шляхи, наприклад, ['Хата', 'Ларьок', 'ТЦК', 'Метро', 'Робота'] або ['Хата', 'Парк', 'Ларьок', 'Метро', 'Робота'].

DFS може знайти шляхи, які проходять через більше вершин, перш ніж повернутися назад, що призводить до різноманітності знайдених шляхів.

### BFS (Пошук у ширину)

BFS досліджує всі сусідні вершини (ті, що знаходяться на одному рівні) перед переходом на наступний рівень. Це гарантує, що перший знайдений шлях буде найкоротшим у термінах кількості ребер.
  
У цьому випадку BFS знаходить шлях ['Хата', 'Метро', 'Робота'] першим, оскільки він має найменшу кількість кроків. Потім BFS досліджує інші можливі шляхи, але всі вони будуть довшими.

BFS завжди знаходить найкоротший шлях за кількістю ребер першими, і всі наступні шляхи будуть рівними або довшими.

# Результат завдання 3:

### Результат:

Найкоротші шляхи між усіма вершинами графа:

Від Хата:
[до Хата: 0]
[до Ларьок: 1]
[до Робота: 2]
[до Парк: 1]
[до Метро: 1]
[до ТЦК: 2]

Від Ларьок:
[до Хата: 1]
[до Ларьок: 0]
[до Робота: 2]
[до Парк: 1]
[до Метро: 1]
[до ТЦК: 1]

Від Робота:
[до Хата: 2]
[до Ларьок: 2]
[до Робота: 0]
[до Парк: 3]
[до Метро: 1]
[до ТЦК: 2]

Від Парк:
[до Хата: 1]
[до Робота: 3]
[до Ларьок: 1]
[до Парк: 0]
[до Метро: 2]
[до ТЦК: 1]

Від Метро:
[до Хата: 1]
[до Ларьок: 1]
[до Робота: 1]
[до Парк: 2]
[до Метро: 0]
[до ТЦК: 1]

Від ТЦК:
[до Хата: 2]
[до Ларьок: 1]
[до Робота: 2]
[до Парк: 1]
[до Метро: 1]
[до ТЦК: 0]

### Результат відображає найкоротші шляхи між вершинами в графі, де всі ваги ребер встановлені рівними (вага = 1). Це призвело до того, що всі шляхи між вершинами мають довжину (вартість), яка відповідає кількості ребер між ними.





